# laba1

1_1
Дана сигнатура функции: double fraction (double x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
только дробную часть числа х. Подсказка: вещественное число может быть
преобразовано к целому путем отбрасывания дробной части.

Брал число, отбрасывал целую часть через преобразование в int, остаток - дробная часть.


1_3
Дана сигнатура функции: int charToNum (char x);
Функция принимает символ х, который представляет собой один из “0 1 2 3 4 5
6 7 8 9”. Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она
преобразовывала символ в соответствующее число. Подсказка: код символа ‘0’
— это число 48.

Отнимал от символа '0' - в ASCII цифры идут подряд, поэтому получается число.


1_5
Дана сигнатура функции: bool is2Digits (int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она принимала число
x и возвращала true, если оно двузначное. 

Просто проверял: число ≥ 10 и ≤ 99.


1_7
Дана сигнатура функции: bool isInRange (int a, int b, int num);
Функция принимает левую и правую границу (a и b) некоторого числового
диапазона. Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она
возвращала true, если num входит в указанный диапазон (включая границы).
Обратите внимание, что отношение a и b заранее неизвестно (неясно кто из них
больше, а кто меньше)

Находил минимум и максимум из границ, проверял попадает ли число между ними.


1_9
Дана сигнатура функции: bool isEqual(int a, int b, int c);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала true,
если все три полученных функцией числа равны

Сравнивал первое со вторым и второе с третьим - если оба true, значит все равны.


2_1
Дана сигнатура функции: int abs (int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
модуль числа х (если оно было положительным, то таким и остается, если он
было отрицательным – то необходимо вернуть его без знака минус).

Если число отрицательное - умножаю на -1, иначе оставляю как есть.


2_3
Дана сигнатура функции: bool is35 (int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала true,
если число x делится нацело на 3 или 5. При этом, если оно делится и на 3, и на
5, то вернуть надо false. Подсказка: оператор % позволяет получить остаток от
деления.

Проверял остаток от деления на 3 и на 5. Возвращал true если делится на один ИЛИ другой, но НЕ на оба.


2_5
Дана сигнатура функции: int max3 (int x, int y, int z);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
максимальное из трех полученных функцией чисел. Подсказка: идеальное
решение включает всего две инструкции if и не содержит вложенных if.

Брал первое число за максимум, сравнивал со вторым, потом с третьим, обновлял если находил больше.


2_7
Дана сигнатура функции: int sum2 (int x, int y);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
сумму чисел x и y. Однако, если сумма попадает в диапазон от 10 до 19, то надо
вернуть число 20. 

Складывал числа, если сумма от 10 до 19 - возвращал 20, иначе обычную сумму.


2_9
Дана сигнатура функции: String day (int x);
Функция принимает число x, обозначающее день недели. Необходимо
реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала строку, которая
будет обозначать текущий день недели, где 1 — это понедельник, а 7 –
воскресенье. Если число не от 1 до 7 то верните текст “это не день недели”.
Вместо if в данной задаче используйте switch. 

Switch-case: 1-понедельник, 2-вторник и т.д., для других чисел - ошибка.


3_1
Дана сигнатура функции: String listNums (int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
строку, в которой будут записаны все числа от 0 до x (включительно).

Цикл от 0 до X, добавлял числа в строку через пробел.


3_3
Дана сигнатура функции: String chet (int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
строку, в которой будут записаны все четные числа от 0 до x (включительно).
Подсказа для обеспечения качества кода: инструкцию if использовать не
следует

Цикл с шагом 2: 0, 2, 4, 6... до X.


3_5
Дана сигнатура функции: int numLen (long x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
количество знаков в числе x. 

Делил число на 10 пока не станет 0, считал сколько раз поделилось.


3_7
Дана сигнатура функции: void square (int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она выводила на
экран квадрат из символов ‘*’ размером х, у которого х символов в ряд и х
символов в высоту.

Два цикла: внешний для строк, внутренний для столбцов, в каждой ячейке звездочка.


3_9
Дана сигнатура функции: void rightTriangle (int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она выводила на
экран треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество
символов в ряду совпадает с номером строки, при этом треугольник выровнен
по правому краю. Подсказка: перед символами ‘*’ следует выводить
необходимое количество пробелов

Сначала пробелы (чем ниже строка, тем меньше пробелов), потом звездочки.


4_1
Дана сигнатура функции: int findFirst (int arr[], int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала индекс
первого вхождения числа x в массив arr. Если число не входит в массив –
возвращается -1.

Проходил по массиву, сравнивал каждый элемент с искомым, возвращал индекс первого совпадения.


4_3
Дана сигнатура функции: int maxAbs (int arr[]);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
наибольшее по модулю (то есть без учета знака) значение массива arr.

Сравнивал модули элементов, находил самый большой, возвращал исходное значение (со знаком).

на этом все
